Mini-projet Site Web APP

Objectif : valoriser son APP au travers d'un site web

Contexte : Les Apprentissages par Problèmes et par Projets à Polytech Annecy-Chambéry

Par équipe APP, réalisez un site web autour de vos APP en 16h de travail, accompagnés par l'équipe pédagogique.

Cahier des charges
Par équipe d'APP, vous devez réaliser un site web pour la présentation et la valorisation de vos travaux d'APP. Ce site sera alimenté au fil de vos 4 semestres. Il sera mis en ligne et permettra :

    d'apporter de la visibilité externe (via un processus de mise en ligne) afin de montrer à l'extérieur les sujets d'étude et les réalisations. La cible est donc les professionnels qui chercheront peut-être à vous recruter plus tard, mais également de futurs étudiants qui seront motivés à la vue de votre travail,
    de faciliter l'accès à des documents publics ou des ressources entre les équipes successives d'APP (garder une trace dans le temps et faciliter une transmission de l'information),
    de mettre en ligne un démonstrateur de vos réalisations.

Le contenu de votre site pourra s'organiser autour des différentes rubriques:

    Contexte et objectifs (description du projet, positionnement, enjeux)
    Démonstration (valorisation)
    Ressources pédagogiques que vous seriez amenés à réaliser (tutoriels, capsules vidéo, ...)
    Documents publics (zone de partage de documents publiables comme les rapports, les supports de présentation, les liens vers des informations en relation avec la thématique du projet, ...)
    Bilan et compétences développées

Vous avez la possibilité de proposer ou d'organiser vos thématiques différemment en fonction de votre projet APP. Le contenu du site pourra ensuite être complété au fil des semestres.

La gestion des informations
Votre site web doit vous amener à gérer des informations nécessitant la mise en place d'une base de données :

    la liste des participants à l'APP en prenant en compte les possibles évolutions semestre après semestre,
    la liste des séances d'APP (éventuellement avec une mise à jour automatique via une extraction depuis le logiciel d'emploi du temps ADE),
    la gestion de documents produits dans le cadre de votre APP,
    une galerie photos,
    des données ou mesures impliquées dans un démonstrateur en ligne sur lequel une interaction avec le visiteur peut être créée,
    la trace des visites et commentaires laissés sur votre site,
    etc.

Impératif !

Afin de faciliter le portage de votre site, vous devez impérativement respecter les conventions suivantes:

    Les fichiers de votre site doivent se trouver dans le répertoire /public_html/[ANNEE APP]_[NOM_APP]/ avec [ANNEE APP] l'année de fin de l'APP et [NOM_APP] son nom.
    Exemple: /public_html/2025_SON/
    La page principale du site doit porter le nom [ANNEE APP]_[NOM_APP].php
    Exemple: /public_html/2025_SON/2025_SON.php
    Un répertoire spécifique /public_html/[ANNEE APP]_[NOM_APP]/sql doit contenir l'ensemble de vos fichiers sql nécessaires à la mise en place de la base de données (schéma, données initiales, requêtes)
    Exemple: /public_html/2025_SON/sql/
    Les paramètres de connexion à la base de données doivent se trouver dans /public_html/bd_app.php et contenir les variables suivantes:
    $mysqlUsername = "user name";
    $mysqlPassword = "password";
    $mysqlDatabase = "db name";
    $mysqlHost = "host name";
    Les tables doivent être préfixées par "[ANNEE APP]_[NOM_APP]_"
    Exemple d'une table utilisateur: 2025_SON_utilisateur